---
id: 2036
title: '心的话语[译]'
date: 2009-07-23T23:23:12+00:00
author: theme
layout: post
guid: 'http://xenotheme.wordpress.com/2009/07/23/%e8%af%91%e4%b9%a0-%e5%bf%83%e7%9a%84%e8%af%9d%e8%af%ad'
permalink: /?p=2036
spaces_c6acf4600f5ca322866330c0776189cd_permalink:
  - "http://cid-61ad2a9245cb7941.users.api.live.net/Users(7038328600374507841)/Blogs('61AD2A9245CB7941!102')/Entries('61AD2A9245CB7941!569')?authkey=!Hd3VViAwyA%24"
geo_public:
  - "0"
original_post_id:
  - "10"
categories:
  - Language
tags:
  - 译
---
<div id="msgcns!61AD2A9245CB7941!569" class="bvMsg">
  原文在这儿：<a href="http://www1.ocn.ne.jp/~jyosyoji/sub5.htm">こころの言葉</a><br /> 有些译的不太好，有些可能有问题。PS，会去找这种东西，我是不是真有点不在状态。相比了不起的人，更想成为被人感谢的人。<br /> 大概没有比充分锻炼的自己，更可依靠的东西了吧。<br /> 最是痛苦的时候，就是最需要忍耐的时候。<br /> 所有的东西，都有生命。如何让其活下去用得更好，即是佛教要讲的东西。<br /> 有别人能看见，但自己看不见的事。那是因为自己在想定。<br /> 生活的活，就是指保持“愿望”。<br /> 受苦时，佛在身边。<br /> 成了不可缺少的人的，就得是你。なくてはならない人になれるのは、あなたである。<br /> 感激招来感激，不满招来不满。<br /> 让老人高兴的事，是温柔的话语。<br /> 孩子不按大人说的去做，会变成和大人正在做的一样。<br /> 成父母容易做父母难。<br /> 不须语言是佛的世界，需要语言是人的世界，不通语言是地狱世界。<br /> 人总是，把不顺着自己的人，当做是坏家伙。<br /> 想深却浅的是知识，想浅却深的是欲望。<br /> 原谅别人，明亮自己的人生。<br /> 即使在意，也别把它变成痛苦！<br /> 有人抱着“我很不幸”的想法，又因为这想法变得更加不幸。<br /> 地狱不在别处，自己做成，自己落入。<br /> 就了你的努力，就叫做佛。<br /> 迷信，就是自己迷惑了自己的心。<br /> 没有了可回去的地方，人就会迷失。<br /> 你的名字里，包含着父母亲的愿望。<br /> “谢谢，对不起，辛苦了”，常说这些的人，没有压力。<br /> 男女之间，没有上下。夫妇之间，没有主从。只是，两人的职责不同。<br /> “我很弱小，我很愚蠢，活着很辛苦”这么想的话，就带着那弱小，愚蠢活下去吧，这真是很强的生活方式哦。<br /> 幸福不是指不辛苦，是不怨恨艰辛，努力生活，内心的丰饶。<br /> 照着自己想的去做吧，这样的任性是所有烦恼的种子。^_^<br /> 自己的心改变了，别人的心也会改变，一切都从，自己的心里开始。<br /> 人的缺点和弱点在于，越是仔细看，自己越看不明白自己。<br /> 无论何事，都认真去做的话，人生就不会浪费。<br /> 共同迎对艰难的家族，才是真正能一起做出幸福的。<br /> 微笑是温柔的心里绽放的花儿。<br /> 没有决断处，没有解决的问题。<br /> 打人的手，合十的手，都是大家，也是我自己的手。<br /> 逆境，人生伟大的家庭教师。<br /> 谁都有成佛的宝物，不过都没发觉。<br /> 仅仅一句话就伤害了别人的心，仅仅一句话就温暖了别人的心。<br /> “美好的人生”，就是常怀感谢心，总有笑颜，温柔的说话，还有不奢求必要以上的事。<br /> 现在的我，只要还有做好事的可能性，那么自己放弃自己的人生，就还不行。（贝多芬聋而不能作曲想自杀时，让他不再想的话）</p>
</div>