---
id: 2036
title: '心的话语[译]'
date: 2009-07-23T23:23:12+00:00
author: theme
layout: post
guid: 'http://xxxx.wordpress.com/2009/07/23/%e8%af%91%e4%b9%a0-%e5%bf%83%e7%9a%84%e8%af%9d%e8%af%ad'
permalink: /?p=2036
spaces_c6acf4600f5ca322866330c0776189cd_permalink:
  - "http://cid-61ad2a9245cb7941.users.api.live.net/Users(7038328600374507841)/Blogs('61AD2A9245CB7941!102')/Entries('61AD2A9245CB7941!569')?authkey=!Hd3VViAwyA%24"
geo_public:
  - "0"
original_post_id:
  - "10"
categories:
  - Language
tags:
  - 译
---
原文在这儿：[こころの言葉](http://www1.ocn.ne.jp/~jyosyoji/sub5.htm)  

有些译的不太好，有些可能有问题。PS，会去找这种东西，我是不是真有点不在状态。  

  

相比了不起的人，更想成为被人感谢的人。  

大概没有比充分锻炼的自己，更可依靠的东西了吧。  

最是痛苦的时候，就是最需要忍耐的时候。  

所有的东西，都有生命。如何让其活下去用得更好，即是佛教要讲的东西。  



有别人能看见，但自己看不见的事。那是因为自己在想定。  

生活的活，就是指保持“愿望”。  

受苦时，佛在身边。  

成了不可缺少的人的，就得是你。なくてはならない人になれるのは、あなたである。  

感激招来感激，不满招来不满。  

让老人高兴的事，是温柔的话语。  

孩子不按大人说的去做，会变成和大人正在做的一样。  

成父母容易做父母难。  

不须语言是佛的世界，需要语言是人的世界，不通语言是地狱世界。  

人总是，把不顺着自己的人，当做是坏家伙。  



想深却浅的是知识，想浅却深的是欲望。  

原谅别人，明亮自己的人生。  

即使在意，也别把它变成痛苦！  

有人抱着“我很不幸”的想法，又因为这想法变得更加不幸。  

地狱不在别处，自己做成，自己落入。  

就了你的努力，就叫做佛。  

迷信，就是自己迷惑了自己的心。  

没有了可回去的地方，人就会迷失。  

你的名字里，包含着父母亲的愿望。  

“谢谢，对不起，辛苦了”，常说这些的人，没有压力。  

男女之间，没有上下。夫妇之间，没有主从。只是，两人的职责不同。  



“我很弱小，我很愚蠢，活着很辛苦”这么想的话，就带着那弱小，愚蠢活下去吧，这真是很强的生活方式哦。  

幸福不是指不辛苦，是不怨恨艰辛，努力生活，内心的丰饶。  

照着自己想的去做吧，这样的任性是所有烦恼的种子。^_^  

自己的心改变了，别人的心也会改变，一切都从，自己的心里开始。  

人的缺点和弱点在于，越是仔细看，自己越看不明白自己。  

无论何事，都认真去做的话，人生就不会浪费。  

共同迎对艰难的家族，才是真正能一起做出幸福的。  



微笑是温柔的心里绽放的花儿。  

没有决断处，没有解决的问题。  

打人的手，合十的手，都是大家，也是我自己的手。  

逆境，人生伟大的家庭教师。  

谁都有成佛的宝物，不过都没发觉。  

仅仅一句话就伤害了别人的心，仅仅一句话就温暖了别人的心。  

“美好的人生”，就是常怀感谢心，总有笑颜，温柔的说话，还有不奢求必要以上的事。  

现在的我，只要还有做好事的可能性，那么自己放弃自己的人生，就还不行。（贝多芬聋而不能作曲想自杀时，让他不再想的话） 


